・音楽を、吟味する
いままでの音楽再生は、マスタリングされた音源を聴くのみで、基本的に体験は限定されていました。
私たちのアプリでは、これまでと違い、能動的に音楽を吟味することができます。
それぞれのパートを自らで調節し、配置する。AppleVisionPro特有の立体音響を利用することで、ユーザーはこれまでにない没入感を体験することができます。



・空間音響インタラクティブ体験

本プロジェクトは、Apple Vision ProおよびPHASE APIを活用し、ユーザーが自由に音源を空間内に配置・操作し、能動的で臨場感ある音楽鑑賞を楽しめる新しい共感覚的音楽体験を提供します。

・プロジェクトの背景と目的

従来の音楽鑑賞は一方的に音を聴くだけであり、実際の音楽空間に存在するようなリアルな臨場感を得ることが難しいという課題があります。本プロジェクトでは、音源の視覚的配置とインタラクティブな操作を可能にすることで、ユーザーが能動的に音楽を楽しめるような体験を目指します。

・主な特徴

空間に音源を自由に配置
仮想空間内で音源（惑星を模した球体）を自由に配置可能。
配置された音源を視覚的に分かりやすく表現します。

つまんで回すことでボリューム調整可能
音源をつまみ、手首を回転させることで音量調整が可能です。

Zoom-in／Zoom-outによる空間操作
両手を使ったピンチイン・ピンチアウト操作で、ユーザーを中心に音源を拡張・縮小できます。

・UIデザイン概要

宇宙をコンセプトにした球体デザインを採用。
音量に応じて球体の色が白黒からカラーへ動的に変化します。
半透明で、球の中心部は明るく表示。

・操作詳細

オッケージェスチャーを維持したまま、両手を近づけたり離したりすることで音源との距離を調整可能。
両手を動かすことで音源をユーザーを中心に回転可能。

・開発環境

Apple Vision Pro
PHASE API (Unityにて実装確認済み)

・役割分担

SHIN：メイン機能
Malen：メイン機能（サブ）、UI
Onodera：3Dモデリング、UIデザイン
Kociden：動画編集、音声収録
y-y：その他サポート

・今後の展開

詳細なUIアニメーションの追加
音楽選択UIの実装
MIDIデータを使用した音源パートの拡張

ぜひ、この新しい空間音響体験をお楽しみください。